# Задание 3. Архитектурное решение по трейсингу

1. **Проанализируйте систему компании и C4-диаграмму в контексте планирования трейсинга.** Напишите и выделите на схеме системы, которые следует покрыть трейсингом. Для этого идентифицируйте места, где заказ может «сломаться» или зависнуть.
    - Составьте список данных, которые должны попадать в трейсинг.
    
2. **Добавьте в документ раздел «Мотивация».** Напишите здесь, почему в систему нужно добавить трейсинг и что это даст компании. Опишите возможные три-пять технические и бизнес-метрики решения, на которые повлияет внедрение трейсинга.

3. **Добавьте раздел «Предлагаемое решение».** Опишите, как и с помощью каких технологий будет реализован трейсинг, какие компоненты нужно внедрить или доработать. Отразите компоненты и новые связи на схеме. Скачайте [диаграмму контейнеров](https://code.s3.yandex.net/software-architect/jewerly_c4_model.drawio?etag=3fd9b7afd2890dfd40ae2217e418e9fa) «Александрита» в модели C4. Доработайте диаграмму, исходя из вашего решения: отразите на ней новые компоненты и связи. Новые элементы выделяйте красным цветом — так ревьюеру будет проще проверить вашу работу. Когда схема будет готова, добавьте ссылку на неё в раздел «Предлагаемое решение».
4. **Добавьте раздел «Компромиссы».** Опишите, в каких случаях трейсинг не принесёт пользы или пока невозможен, или его реализация обойдётся слишком дорого.
    
    Например, сложно заставить проприетарную систему отдавать метрики в нужном формате, может потребоваться дорогостоящая доработка.
    
5. **Проработайте аспекты безопасности.** Опишите, какие меры для предотвращения несанкционированного доступа будут предусмотрены для системы трейсинга внутри компании и снаружи если это требуется.
    
    Например: «Внедрение аутентификации — зайти в систему смогут только сотрудники компании с актуальной учетной записью и ролью “Поддержка”».
    
6. **Дополнительное задание.** Спроектируйте и опишите в разделе «Предлагаемое решение», как будет реализованы автоматический мониторинг процесса прохождения заказа, полученные из данных трейсинга, и алертинг. Обновите последний вариант диаграммы, который вы подготовили для этого раздела, — отразите на нём необходимые связи. Новые элементы выделяйте зелёным цветом. Добавьте отдельную ссылку на новый вариант диаграммы.

# Решение

[Архитектурное решение по трейсингу](/Task3/arch-tracing.md)

