# Задание 2. Выбор и настройка мониторинга в системе

1. **Проанализируйте систему компании и C4-диаграмму в контексте планирования мониторинга.**
2. **Добавьте в файл раздел «Мотивация».** Напишите здесь, почему в систему нужно добавить мониторинг и что это даст компании.
3. **Добавьте раздел «Выбор подхода к мониторингу».** Выберите, какой подход к мониторингу вы будете использовать: RED, USE или «Четыре золотых сигнала». Для разных частей системы можно использовать разные подходы.
4. **Опишите, какие метрики и в каких частях системы вы будете отслеживать.** Перед вами список метрик. Выберите метрики, которые вы считаете нужным отслеживать. Для выбранных метрик напишите:
    - Зачем нужна эта метрика.
    - Нужны ли ярлыки для этой метрики. Если ярлыки нужны, опишите, какие именно вы планируете добавить. Вы можете не ограничивать себя только этим списком. Если вы видите, что стоит добавить какие-то ещё метрики, — добавьте и их тоже.
6. **Добавьте раздел «План действий».** Напишите высокоуровнево, какие задачи вы видите для реализации. Это будет драфт технического задания. Например, «Создать инстанс time-series базы с использованием такой-то технологии».
7. **Дополнительное задание.** Выберите показатели насыщенности — определите, что является пороговым значением насыщенности и почему нужно использовать именно такие показатели. Опишите, что должно происходить в системе в случае, если эти параметры будут превышены. Например, нужно завести тикет, добавить инстансов, написать письмо в саппорт, добавить автоматическую «звонилку» и так далее. Если вы сдадите работу без этого пункта, это не повлияет на проверку задания ревьюером.

# Решение

[Выбор и настройка мониторинга в системе](/Task2/arch-monitoring.md)
